[เพลง “เจ้าตัวอุ่นเอย”]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงที่ฝากไปนั้น ♪
♪ แล้ววานกระซิบเสียงของหัวใจ ♪
♪ ให้ก้องกังวาน ♪
♪ แว่วผ่านลมหนาวถึงใจเจ้าเอย ♪
♪ หากภูเขาขวางใจเราไว้ ♪
♪ สายลมจะพัดเอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ แว่วในคืนเหน็บหนาว ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ท่วงทำนองฝังตรึงนิรันดร์ ♪
♪ และหากแผ่นน้ำขวางเราเอาไว้ ♪
♪ แสงเดือนสะท้อน เอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ สอดบทเพลงที่ขับขาน ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ความคิดถึงฉันเป็นนิรันดร์ ♪
ถ้าทุกอย่างเป็นไปตามแผนที่วางไว้ อีกสิบวัน
เราจะได้เข้าหอกัน
[อธิกรณ์] ไอ้เทิด มึงตาย
[อธิกรณ์โอย]
[ดนตรีระทึก]
นี่คิดจะฆ่ากันเลยรึ
ถ้าคุณหลวงไม่สารภาพ…
พี่วางแผนทุกอย่างไว้หมดแล้ว
[ช่วง] หลวงอธิกรณ์จ้างให้ไอ้เทิด เชือดคอนังพิณ เมียกระผม
กระผมไม่ได้ฆ่าอีพิณ
โทษฆ่าคนติดคุก 20 ปี
[พันแสง] และถ้าเอ็งไม่ใช่คนบงการ เหลือห้าปี
คนที่ติดคุก 20 ปีก็ต้องเป็นหลวงอธิกรณ์
[ดนตรีสะพรึง]
กระผมไม่ได้ทำขอรับ
ยังจะโกหกอีก นังน้อยที่ตายไป
กำนาฬิกานี้แน่อยู่ในมือ
ไอ้คนที่มันอยากฆ่าพันแสง
คือหลวงบวรทัต
คือมึง ไม่ใช่กูโว้ย
ชื่อเสียงของตระกูลเราคือความซื่อสัตย์
แต่ในที่สุดวันนี้ตระกูลเรา
- ก็ด่างพร้อยแล้วเจ้าค่ะคุณพี่ - ไม่ๆๆ
น้องเตือนเขาแล้ว น้องห้ามเขาหมดทุดอย่างแล้ว
มึงแหละทรยศกู มึงแหละฆ่ากู
[ดนตรีชวนลุ้น]
หมื่นวรไชยติดคุก
ตำแหน่งหัวหน้านายด่านแห่งอโยธยาก็ว่างลง
ตำแหน่งนี้ตระกูลของท่านเจ้าคุณรัตน์เนี่ย ทำมาโดยตลอด
น้องคิดเห็นเรื่องนี้เยี่ยงไร
จริงสิเจ้าคะ
ฉันลืมไปเลย
ตำแหน่งนี้สำคัญมากหนา
ถ้ามีการคดโกงชาติ ตำแหน่งนายด่านนี่แหละ
ที่จะรู้จะเห็นทุกอย่าง
คุณพี่
น้องทำเองได้ไหมเจ้าคะ
น้องรึ
เจ้าค่ะ
ผู้หญิงก็ทำได้ใช่ไหมเจ้าคะ
[ดนตรีซึ้ง]
ทำได้
[สูดลมหายใจ] แต่…
เจ้าต้องไปร้องที่นครบาล
ต้องไปให้เขาทดสอบว่า
รู้หนังสือและมีความสามารถมากพอ
น้องจะทำเจ้าค่ะ
คุณพี่มองน้องทำไมเจ้าคะ
ข้าแค่แปลกใจน่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
มันเป็นงานที่ยากมาก
[ถอนหายใจ]
ร่วมทุกข์ ร่วมสุข
และร่วมฝัน
กับคุณพี่ไงเจ้าคะ
ร่วมฝัน
คือได้เห็นชาวอโยธยา
นอนหลับอย่างมีความสุข
[หัวเราะเบาๆ]
นี่คือฝันที่เราสองคนมีร่วมกันเจ้าค่ะ
เจ้าตัวอุ่นของพี่
เจ้าคือเพื่อนร่วมฝัน
คือบุพเพสันนิวาสของพี่จริงๆ หนา หือ
[เสียงเอื้อนเพลงซึ้ง]
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงนกร้อง]
[ช่วง] คดีของกระผม คดีของไอ้เจิม
ทำให้ไอ้แสนคำมันต้องลำบาก
เราต้องอาศัยจังหวะนี้จัดการมันต่อขอรับ
ไอ้แสนคำอดีตมันเป็นโจรในก๊กของแถนสีนิล
มันฆ่าพ่อแม่ของข้า
มันไม่ใช่หมอผีธรรมดา
แต่มันเลวโดยสายเลือดเจ้าค่ะ
มันเคยข่มขืนผู้หญิงในหมู่บ้านเวลามันออกปล้น
คนอย่างไอ้แสนคำ มันมิต่างอะไรกับสัตว์เดรัจฉานดีๆ หรอก
ปัญหาของกระผมก็คือ…
คือความอับอายขอรับ
ถ้าเราจับไอ้แสนคำได้
[ฉ่ำ] เราก็ไม่ต้องอับอายไงเจ้าคะ พี่หมื่น
[ถอนหายใจ]
แล้วมันทำให้ลูกสาวเรา เจอคนดีๆ มาแต่งงานด้วยไหมล่ะ
[ดนตรีสะพรึง]
ถ้าเป็นคนดีจริง เขาต้องเข้าใจ
ถ้าไม่เข้าใจ อยากได้แต่ผู้หญิงบริสุทธิ์
ก็ไม่ใช่คนดี
เจ้านี่ หัวแข็งเกินไปแล้ว
มิได้หัวแข็ง แต่เข้มแข็ง
เนียมฟังแม่นะลูก
อย่าอ่อนแอ
อย่าหดหัวอยู่กับอดีต
[ดนตรีสะเทือนใจ]
มีผู้หญิงไปแจ้งความจับมัน
หลายคนจริงไหมเจ้าคะ
[พร] ฉันนี่ไง
ฉันก็โดนมันข่มเหง
อยู่เผชิญหน้ารับคำนินทาด้วยกันเถอะนะ
ชาวบ้านตาดำๆ อย่างพวกเรา วิธีเดียว ที่จะเอาชนะไอ้พวกมีอำนาจบาตรใหญ่ได้ก็คือ
[พันแสง] รวมกันสู้
แต่สู้ด้วยสติปัญญา
- เอาไปๆ - [ชาวบ้านจอแจ]
เอาไป รับของกันไปแล้วก็อยู่ช่วยพ่อปู่กันก่อนนะ
- [ทุกคน] ได้จ้ะๆ [จอแจ] - อย่าเพิ่งไปไหนนะ
[ชา] เอ้า หมดแล้วๆ
- [ชาวบ้านชาย 1] จะช่วยเราแล้วเว้ย - เอ้า
[ชา] เอาไป
ทำไมวันนี้คนมันน้อยจังวะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เอ๊ย ไปไหนกันเล่า
อยู่กันก่อน เดี๋ยวข้าเอาข้าวให้กิน
- [ชาวบ้านจอแจ] - [ชาวบ้านหญิง 1] ดีจังเลย
[ช่วง] เฮ้ย
พวกมึงเลิกปกป้องคนเลวเสียที
มึงอีกแล้ว
เมื่อไหร่มึงจะเลิกจองเวรพ่อปู่สักทีวะ
เฮ้ย พวกเรา ไอ้นี่แหละ
ที่เป็นคนใส่ร้ายพ่อปู่ ไปหยิบอาวุธมา
มึงบ้าดีเดือดนักใช่ไหม
สองมือสองตีนของมึงน่ะ
มีแค่นี้กูไม่กลัวหรอกโว้ย
[ดนตรีปลุกใจ]
[เจิม] เฮ้ย ใครว่าสองมือสองตีนวะ
มึงลองนับดูใหม่
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
ไม่มีพละกำลัง ก็ต้องมีปัญญา
ปัญญาอย่างเดียวไม่พอ
ต้องมีพันธมิตรด้วย
พวกเอ็งทุกคนถูกไอ้แสนคำมันหลอก
[ฉ่ำ] เสียตัว เสียอัฐ เสียชื่อกันทุกคน
ข้ารู้ พวกเอ็งลำบาก
อดอยากเจ็บป่วยไม่มีใครช่วยเหลือ
[อารักษ์] แต่ที่มางมงายกันอยู่ที่เนี่ย
มันมีแต่จะทำให้ชีวิตแย่ลง
พวกเอ็งกลับไปทำมาหากินกันได้แล้ว
[ดนตรีระทึก]
เวรกรรมของมึงตามจองเวรมึงแล้ว ไอ้แสนคำ
ทหารพวกนี้จะมาจับมึง
[ฉ่ำตะโกน] ไอ้แสนคำ
[ทุกคนตะโกนด่า] ไอ้แสนคำ จับมันๆๆ
[ตะโกนต่อเนื่อง] จับมันๆๆ
[ชา] เฮ้ย รออะไรวะ ไล่มันออกไปดิ
- [ช่วง] ก็มาดิ - [ชา] จัดการมัน
- [ช่วง] แน่จริงก็เข้ามา - [ทุกคนตะโกนจอแจต่อเนื่อง]
[ช่วง] มาเลย เออ
[ทุกคนตะโกนจอแจต่อเนื่อง]
จัดการมัน
[ชาวบ้านหญิง 1] เฮ้ย ท่าไม่ดี ไม่เอาแล้วโว้ย
เฮ้ย กลับมาก่อน
เอาของข้าไปแล้วนะเว้ย
พวกเอ็งเจอดีแน่
ขึ้นไปจับมันเลยขอรับ
[ทุกคนตะโกน] จับมันๆๆ
[ทุกคนตะโกนต่อเนื่อง] จับมันๆๆ
จับมันๆๆ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เสียงฟ้าร้อง ลมพัดวูบ]
ใครก้าวเข้ามาในเรือนกู มึงเจอนี่
[ชาวบ้านฮือฮา]
[เสียงคำรามต่ำ]
[ดนตรีสะพรึง]
พวกมึงใครอยากไส้แตก… ก็ลองดู
โอ้โฮ
ตายห่ากันให้หมด ไอ้พวกโง่
- [ดนตรีสะพรึง] - [เสียงคำรามต่ำ]
[อารักษ์] ยังมีอีกเรื่องขอรับ
ไอ้แสนคำเนี่ยมันมีอาคม
ถ้ามันเสกหนังควาย
มันเล่นของใส่พวกกระผมล่ะ ผมก็กลัวเหมือนกันนะขอรับ
เรื่องนั้นข้าเตรียมการไว้เรียบร้อยแล้ว
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ข้าจะแจกให้กับพวกเจ้าทุกคน
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
มา
[ดนตรีระทึก]
[ไม่ออกเสียง]
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[เสียงขู่ต่ำ]
พ่อปู่ขอรับ
อยู่ไม่ได้แล้วขอรับ
ก็ไปสิวะ
[ดนตรีสะพรึง]
- [เสียงซุบซิบ] - [ช่วง] หรือว่าไอ้แสนคำ
มันโดนของท่านขุนร่วงไปแล้ว
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[เจิม] ไป
แยกย้ายกันไปค้น
ไอ้แสนคำมันหายไปแล้ว
[พ่นลมหายใจ]
[ดนตรีระทึก]
[พันแสง] มันไม่ได้หายตัวไปไหนดอกขอรับ มันแค่ใช้คาถาบังตา
ครูให้คนไปสืบ
ยังมีคนอยู่ที่เรือน
ไอ้ชาก็ยังอยู่ แสดงว่า
อ้ายแสนคำยังไม่ได้หนีไปไหน
[ดนตรีชวนลุ้น]
[แสนคำ] กูไม่หนี
กูจะอยู่เป็นเสนาบดีที่อโยธยานี่
กูเบื่อที่จะไปเป็นโจรป่า
กูไม่ไปไหนทั้งนั้น
โธ่ พ่อปู่ขอรับ หนีเถอะขอรับ
[ชา] รีบหนีตอนนี้ยังพอมีเงินมีทองใช้นะขอรับ
ขืนรอพวกมันมาจับ
พวกมันจะยึดหมดเลยนะขอรับ
[พ่นลมหายใจ]
มันไม่ได้หนี แต่ก็จับมันไม่ได้
พันแสง
เจ้าคงต้องไปจับอ้ายแสนคำด้วยตัวเจ้าเองแล้วละ
ตอนแรกกระผมคิดว่า อาคมมันจะเสื่อมจนหมดไปแล้ว
- เพราะมันดื่มหนัก ทำบาปไว้มากมาย - [สิงห์] อือ
แต่เห็นทีกระผมคงต้องลงไปจัดการเองแล้วขอรับ
เจ้าปะทะกับมันมาหลายครั้ง
เจ้าประเมินว่าอาคมของมันแก่กล้าแค่ไหนรึ
ถ้าไม่มีหลวงบวรทัต
กระผมคิดว่ากระผมจัดการมันได้ไม่ยากดอกขอรับ
ไอ้แสนคำและหลวงบวรทัต
มันเป็นศิษย์ของแถนสีนิลขอรับ
[สิงห์] ไอ้แสนคำ
คือก๊กที่ไปฆ่าพ่อแม่ของพันแสง
- [ดนตรีสะพรึง] - [ถอนหายใจ]
แถนสีนิลเป็นจอมขมังเวทย์ที่เก่งที่สุด
มันหายตัวไปนานแล้วนี่
ยังมีชีวิตอยู่อีกเหรอ
กระผมเองก็ไม่เคยเจอกับมัน
[พันแสง] แต่ร่องรอยอาคมนั้นชัดเจน
[สิงห์] ถ้าวันที่เราไปจับไอ้แสนคำ
หลวงบวรทัตกับแถนสีนิลไปช่วยมันล่ะ
ท่านครูขอรับ
กระผมอยากได้ของชิ้นหนึ่ง
จากในวังขอรับ
ของจากในวัง
เจ้าต้องการอะไรรึ
ถึงไอ้แสนคำไม่ยอมให้จับ
แต่หลักฐานพยานพร้อม
[นาคร] คำพิพากษาออกมาแล้วรวมทุกคดี
ไอ้แสนคำต้องถูกจำคุก 15 ปี
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไอ้แสนคำ
ถ้ากระผมรู้ว่ามันเลวชาติขนาดนี้ กระผมไม่ชุบเลี้ยงมันหรอกขอรับ
วันก่อนที่หมื่นวรไชยมันหาว่าท่านเป็นคนบงการ
[นาคร] ชาวบ้านนำเรื่องนี้ไปพูดกันอื้ออึง
เรื่องไร้สาระขอรับท่านเจ้าคุณ
เจ้ากำลังจะก่อกบฏจริงรึ
[ตะคอก] เฮ้ย ท่านเจ้าคุณ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
อย่านำเรื่องจัญไรเยี่ยงนี้มาคุยกับกระผม
กระผมถือน้ำพิพัฒน์สัตยาด้วยหัวใจ
ยังคงจงรักภักดีต่อองค์พ่ออยู่หัวอย่างที่สุด
แต่ยังไงก็เถอะ เรื่องไอ้แสนคำ
ข้าคงช่วยไม่ได้แล้วแหละ
แต่ท่านเจ้าคุณ รับสัมปทานข้าวจากกระผมไปแล้วนะขอรับ
ไม่ ข้าไม่เคยรับ
เอาคืนไปเลย ข้าไม่เอาแล้ว
ไอ้แสนคำคนนี้ ใครอุ้มชูไว้มีแต่ฉิบหายขายตัว
ข้าไม่เอาแล้ว
เจ้าคุณนาครพูดถูกนะขอรับ
คุณหลวงเลิกยุ่งกับไอ้แสนคำมันแล้ว
ไล่มันออกไปจากเรือนเถิดขอรับ
แต่ไอ้แสนคำเป็นคนของพ่อครูแถน
พ่อครูแถนสั่งคุณหลวงว่าให้ช่วยมันหรือขอรับ
พ่อครูแถนไม่มาหาข้านานแล้ว
บางทีข้าก็อยากรู้เหมือนกัน
ว่าทำไมพ่อครูแถนไม่มาบัญชาการด้วยตนเอง
เอาแต่ส่งกระแสจิตมาหาข้า
ถ้างั้นประเดี๋ยวพ่อครูแถน ก็มาช่วยไอ้แสนคำมันเองแหละขอรับ
[ภักดี] คุณหลวงรีบถอยห่างออกมา
ชาวบ้านเขาจะได้เลิกพูดเรื่องท่านกบฏเสียที
[ดนตรีสะพรึง]
[ดนตรีซึ้ง]
[สูดลมหายใจเฮือกใหญ่]
- ทั้งหวานทั้งกรอบ [ถอนหายใจ] - [เดาะลิ้น]
[ชวาลาแค่นเสียง]
[ถอนหายใจ]
พรุ่งนี้พี่อยากกิน
ยำไข่ต้มกระเทียมโทน
- ยำไข่ต้มกระเทียมโทนหรือเจ้าคะ - อือ
[ครางสงสัย]
- [พันแสง] ยำไข่ต้มกระเทียมโทน - [ชวาลา] เจ้าค่ะ
- [ครางพอใจ] - เป็นอย่างไรเจ้าคะ
- อร่อยจริงหนา - [ชวาลาแค่นเสียง]
ฝีมือใครรึ
คุณพี่ คุณพี่รู้ไหมเจ้าคะ
ของพวกนี้จะช่วยให้เรา
สนุกกันคืนนี้นะเจ้าคะ
สนุกกันเลยละเจ้าค่ะ
- นี่ คุณพี่ - [ในลำคอ] หือ
[กลั้วหัวเราะ] อะไร
- ไม่ได้เจ้าค่ะ - [หัวเราะ]
ก็พี่จะไปจับไอ้แสนคำวันพรุ่งนี้
เสร็จงานแล้ว
พี่ก็กลับมาเข้าหอ
เข้าหอ
เข้าหอๆ
- [กลั้วหัวเราะ] คุณพี่ - [พันแสง] เข้าหอ
- [ชวาลา] คุณพี่ - [พันแสง] เข้าหอ
- [ชวาลา] คุณพี่ [หัวเราะ] คุณพี่ - [พันแสง] เข้าหอ
- [ถอนหายใจ] - [ในลำคอ] อือ
ร่วมทุกข์กันแล้วก็ร่วมสุขกันสิแม่วา
[เอฟเฟกต์ซึ้ง]
แล้ว…
คุณพี่จะเป็นอะไรไหมเจ้าคะ
- [ดนตรีซึ้งปนเศร้า] - [ถอนหายใจ]
ไม่รู้เหมือนกัน
- อ้าว - [พันแสง] อืม
- นี่ แม่วา - [เดาะลิ้น] คุณพี่
[กลั้วหัวเราะ] แม่วา นี่ฟังพี่
แม่ครูถามพี่
ว่าจะมีชีวิตอยู่เพื่ออำนาจ
หรือว่าจะตายอยู่ในอ้อมกอดของความรักเนี่ย
[สูดลมหายใจ]
พี่เลือกไปแล้วแม่วา
พี่เลือกไปแล้ว
[ดนตรีสดใส]
คุณพี่
แค่… แค่น้องคิดว่าพรุ่งนี้ คุณพี่ต้องไปปะทะกับคนพวกนั้น
น้องก็ห่วงคุณพี่จะแย่แล้วเจ้าค่ะ
พี่รบมานักต่อนักแล้วนะแม่วา
ถ้าไม่มีอาคม
หนึ่ง พี่ใช้ปัญญา
สอง พี่ใช้พันธมิตร
และอย่างที่สาม
พี่จะใช้ในวันพรุ่งนี้
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณพี่จะชนะจริงๆ หรือเจ้าคะ
จริง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
พรุ่งนี้กระผมต้องไปจับไอ้แสนคำ
กระผมต้องล้างแค้น
ให้พ่อแม่
และพี่สาวของกระผมให้ได้
[ดนตรีเศร้า]
[สูดลมหายใจเฮือกใหญ่]
[ดนตรีชวนลุ้น]
อย่า
ข้าเอง
มึงมาอย่างนี้กูไม่ชอบ
คุณหลวง
ท่านต้องช่วยข้าด้วย
พรุ่งนี้ไอ้พันแสงมาจับข้าแน่
กูโดนคนเพ่งเล็งเรื่องกบฏอยู่ กูช่วยมึงไม่ได้ดอก
ตอนนี้คุณไสยของข้ากำลังอ่อนแอ
แค่แหวนพิรอดของมัน ข้ายังชนะไม่ได้เลย
เริ่มสำนึกผิด
ในความมัวเมาของตัวเองแล้วสินะ
[ดนตรีสะพรึง]
แต่กูว่ามึงสำนึกช้าไป
ถ้าคืนนี้
[แสนคำ] เรามาภาวนาเรียกท่านพ่อครูมาช่วย
ถ้าเราสองคนร่วมกันเรียก ท่านมาแน่
ไม่ใช่ว่าท่านพ่อครูแถน
ทิ้งมึงไปแล้วรึ
ไม่หรอก
ท่านก็เห็นกับตา
ไอ้พันแสงมันหลงเมียมันมากขึ้นทุกวัน
อาคมของมันก็กำลังอ่อนแอลงเรื่อยๆ
แล้วถ้าพรุ่งนี้ท่านพ่อครูมาช่วย
เราสามคนจะฆ่ามัน
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
แล้วถ้าท่านพ่อครูไม่มา
ท่านพ่อครูรู้เหมือนที่เรารู้
กำจัดไอ้พันแสงเสร็จ
การยึดอำนาจก็เหมือนปอกกล้วย
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ท่านอย่าทิ้งข้า เราต้องช่วยกัน
วันพรุ่งนี้
วันตายของไอ้พันแสงแน่นอน
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เสียงนกร้อง]
[ดนตรีเศร้า]
[ละออ] พี่วา
เป็นอะไรไปหรือเจ้าคะ
ละออ
[ถอนหายใจ]
คนในครอบครัวทหาร
เขาอยู่กันได้ยังไงนะ
มองเขาตอนออกไปรบ
โดยไม่รู้เลยว่าวันไหนจะเป็นวันสุดท้าย
ไม่เอาเจ้าค่ะ อย่าพูดแบบนี้เจ้าค่ะพี่วา
ท่านขุนมั่นใจในงานนี้มาก
ท่านยังบอกละออเลยนะเจ้าคะ
ว่าอย่าลืมยำไข่ต้มกระเทียมโทน ท่านจะกลับมากินเจ้าค่ะ
ไม่เป็นไรนะเจ้าคะ
[สูดจมูก ถอนหายใจ]
- [เสียงการ้อง] - [ดนตรีสะพรึง]
[ชา] พ่อปู่ขอรับๆ
พ่อปู่ขอรับ
หนีกันเถอะขอรับ ไอ้พวกพันแสงมันมาแล้วขอรับ
พ่อปู่ขอรับ รีบหนีเถอะขอรับ
ไม่
กูไม่หนี
ไอ้พันแสง
กูไม่กลัวมึงหรอก วันนี้มึงต้องเจอกับกู
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ด้วยอำนาจแห่งกฎหมายอโยธยามหานคร
[ยง] ภายใต้พระปรมาภิไธยของพ่ออยู่หัว
ขุนแสงผลาญได้รับคำสั่งให้มาจับ
นักโทษแสนคำ
ที่ต้องโทษคดีสมคบคิด
ฆ่านางน้อยแลนางพิณ
ข่มขืนนางเนียม นางพร แลนางสร้อย
ทั้งยังหลอกลวงเอาทรัพย์จากราษฎรอีกมากมาย
จนสิ้นเนื้อประดาตัว
กูไม่ได้ทำอะไรเลย
พวกมึงเข้ามาหมอบมากราบกูเอง
[แสนคำ] เอาสมบัติ เอาความสาวมาถวายกู
กูไม่ผิด
เข้าไปจับมัน ไป
[ทุกคนตะโกนด่า]
- [ดนตรีระทึก] - [เสียงจอแจ]
[ชาวบ้านตะโกนจอแจต่อเนื่อง]
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[ฮึบ]
ไอ้พันแสง มึงปล่อยกูสิวะ
มึงแน่จริงมาสู้กับกู
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[เสียงฟ้าร้อง]
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[เสียงฟ้าผ่า]
- [แสนคำ] เฮ้ย - [ยงและมิ่ง] ท่านขุน
- [พันแสงไอ] - [ชาวบ้านซุบซิบ]
- มึง - อย่าเพิ่งเข้าไป
[หอบ]
จับมัน [หอบ] ตอนมันหมดสติเท่านั้น
วันนี้กูชนะมึงได้แล้วไอ้พันแสง
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
ไอ้พันแสง
วันนี้เป็นวันตายของมึง ไม่ใช่กู
สมัยมึงเป็นโจรมึงจำได้ไหม
ว่ามึงฆ่าคนตาย
มึงข่มขืนผู้หญิงไปมากเท่าไหร่ มึงจำได้ไหม
จำได้สิวะ
มีพ่อแม่ พี่สาวมึงด้วย
[แสนคำ] มึงว่ากูเป็นพี่เขยมึงใช่ไหม
มึงเรียกกูสิวะ พี่เขย พี่เขยๆ
ทุกคืนกูนอนฝันร้าย
กูร้อนไปทั้งตัวเพราะความโกรธที่กูมีต่อมึง
ทุกคนข้างหลังนี้ก็เช่นกัน
[พันแสง] มีทั้งความโกรธทั้งความเกลียด
ที่พร้อมจะฆ่ามึงซ้ำๆ ได้ทุกวัน
ถ้าพลังรักมีอยู่จริง พลังความเกลียด
ย่อมรุนแรงมากกว่า
กูขอปลุกผีพยาบาททุกๆ ตน
คำสาปแช่งทุกๆ คำ
ขอให้เวรกรรมมันทำงาน
ขอให้มึงรับกรรมของมึงบัดเดี๋ยวนี้
- [เสียงฟ้าร้อง] - [ไม่ออกเสียง]
[เสียงฟ้าผ่า ลมกรรโชก]
นังน้อย ถ้าเอ็งยังอยู่
เอ็งจงออกมาจัดการมัน
นังพิณเมียพี่ เอ็งอย่าให้ไอ้คนเลวคนนี้
หนักแผ่นดินอยู่เลย ขึ้นมาจัดการมันเถิด
- [ดนตรีระทึกขวัญ] - [เสียงฟ้าร้อง]
ไอ้พวกผีชั้นต่ำ
น้ำหน้าอย่างพวกมึงจะทำอะไรกูได้
[ไม่ออกเสียง]
พ่อ แม่
พี่ผึ้ง
[เสียงไฟปะทุ]
ไอ้แสนคำ
กูขอสาปแช่งมึง ให้มึงตกนรกอเวจี
อยู่ในคุกอโยธยา
[โอย]
[ไอสำลัก]
[เสียงคำรามต่ำ]
[ดนตรีสะพรึง]
[สำลัก โอย]
[โอย]
[ครางไม่พอใจ]
ไอ้แสนคำมันสลบไปแล้วขอรับ
พวกเรา เข้าไปจับมัน
- [ชาวบ้าน] ไป - [เจิมตะโกนปลุกใจ]
[เจิม] พวกเราจับมันเข้าคุกได้แล้ว
[ทุกคนเฮ]
[ยง] ไป เอาไปที่คุก
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เหล่าชาวบ้านฮึบ]
เฮ้ย อยู่ไม่ได้แล้วกู
เฮ้ย
- [มิ่ง] มึง หยุด กูบอกให้มึงหยุดบัดเดี๋ยวนี้ - [ร้องตกใจ]
โอ๊ะ [ครางกลัว]
มึงจะไปไหน ฮะ
เอ่อ
นั่น สมบัติที่พวกมึงหลอกชาวบ้านมาใช่ไหม
เอ่อ ไม่ใช่นะจ๊ะ
มึงเอามาเลย
- [ชา] คือ… - มึงเอามานี่
- [มิ่ง] กูบอกให้มึงเอามานี่ - ของของฉันน่ะจ้ะ
- มึงเอามานี่ มึงจะเอาไง - [ชา] ไม่ได้
อุ๊ย
- [ชาร้องกลัว] - เฮ้ย เดี๋ยว หยุดมึง
[ถอนหายใจ]
นังพิณ พี่ทำได้แล้ว พวกเราจัดการมันได้แล้ว
[ชาวบ้านทุกคนเฮ]
[ดนตรีปลุกใจ]
[ถอนหายใจ]
ถ้าไม่มีพละกำลัง
ต้องมีปัญญา
แต่ถ้าปัญญาไม่พอ
พันธมิตรก็ยังไม่พอ
ต้องใช้คำสาปแช่ง
กับผีพยาบาท
[ผู้ต้องขังจอแจต่อเนื่อง] พ่อปู่ๆ
- [ผู้ต้องขัง 1] ช่วยข้าด้วย - [ผู้ต้องขัง 2] ช่วยข้าด้วย พ่อปู่
[ผู้ต้องขัง 3] พ่อปู่ๆ
[วรไชย] พ่อปู่ พ่อปู่รึ
พ่อปู่ ตื่นมาสิ พ่อปู่
พ่อปู่ตื่นมาสิ พ่อปู่ๆ
พ่อปู่มาช่วยข้าที พ่อปู่
- [เสียงตะโกนจอแจต่อเนื่อง] - [วรไชย] พ่อปู่ พ่อปู่ตื่นสิ
[วรไชย] พ่อปู่ ช่วยข้าที พ่อปู่
- [ผู้คุม 1 ตะโกน] เฮ้ย พวกมึง เงียบ - [ผู้ต้องขัง 3] พ่อปู่ๆ
- [เสียงตะโกนจอแจ] - [ผู้คุม 1] ข้าบอกให้เงียบ เงียบ
[ดนตรีเร้าใจ]
ทุกครั้งที่กูเห็นหน้ามึงเนี่ย
ในใจกูมีแต่ภาพกูฆ่ามึง
[พันแสง] วนไปวนมาเป็นร้อยๆ ครั้ง
แต่สิ่งที่กูต้องการมากที่สุด
คือภาพภาพนี้
[ดนตรียะเยือก]
มึงติดคุกตามอาญาบ้านเมือง
เพราะกูต้องการให้กฎหมาย
เป็นอาวุธที่แท้จริงของทุกชนชั้น
และวันนี้กูก็ได้เห็นแล้ว
ท่านขุนขอรับ
พวกเล่นคุณไสยมีอาคมสะเดาะกลอน
หากมันสะเดาะกลอนออกมา
- ฆ่าพวกกระผมล่ะขอรับ - เรื่องนั้นข้าเตรียมการไว้เรียบร้อยแล้ว
[ดนตรีเร้าใจ]
ไม้ครูหลวงปู่โชติ
ของพระราชทานจากพ่ออยู่หัวขอรับ
ถ้าวันที่ไปจับไอ้แสนคำ
หลวงบวรทัตกับแถนสีนิลไปช่วยมันล่ะ
ท่านเจ้าคุณขอรับ
กระผมอยากได้ของชิ้นนึงจากในวังขอรับ
ของจากในวัง
เจ้าต้องการอะไรรึ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
เมื่อพระเกจิหรือจอมขมังเวทย์สิ้นบุญแล้ว
ของขลังที่ศักดิ์สิทธิ์ที่สุด ก็คือไม้เท้าหรือไม้ตะพดประจำกาย
ที่บรรจุเอาพลังสมาธิอันสูงส่งของท่านเอาไว้
ไม้ครูหลวงพ่อโชติรึ
ใช่แล้วขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ลูกศิษย์ได้ถวายไม้ตะพดของหลวงพ่อโชติ
ให้กับพ่ออยู่หัวรัชกาลก่อน
[พันแสง] ตอนนี้ไม้ครูของหลวงพ่อโชติ ถูกเก็บไว้อยู่ในวังหลวง
ท่านเจ้าคุณแก้วเป็นเสนาบดีกรมวัง
ขอพระราชทานไม้ตะพดนี้ ให้กระผมได้หรือไม่ขอรับ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ได้
จะจัดการให้
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
ไม้ครูหลวงปู่โชติ
จะช่วยป้องกันอาคมที่เกิดจากไอ้แสนคำ
ไม่ให้มันแหกคุกออกมา
พ่อปู่
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[หายใจหอบถี่]
พี่วา
- พี่วาเจ้าคะ - ละออ
ท่านขุนปลอดภัยแล้ว แสนคำถูกจับเข้าคุกแล้วเจ้าค่ะ
แล้วคนอื่นๆ ล่ะ
ไม่มีใครเป็นอะไรเจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
ค่อยยังชั่ว
- [พันแสง] เสร็จงานแล้ว พี่ก็กลับมาเข้าหอ - [ดนตรีซุกซน]
เข้าหอ
เข้าหอๆ
[หายใจเฮือก]
[ถอนหายใจ] โอ๊ย
โอ๊ย ทำยังไงดี
มีอะไรรึเจ้าคะ
[ถอนหายใจ]
พี่เจิมดีใจใหญ่เลยเจ้าค่ะ
- บอกว่าคุณพี่ปลุกผีขึ้นมาสู้ - [พันแสงหัวเราะ]
[ดนตรีซึ้ง]
จริงๆ มันก็ไม่ค่อยดีเท่าไหร่หรอกนะ
[ถอนหายใจ]
พี่เองก็ไม่ค่อยได้ทำบ่อย แต่มันจำเป็น
นี่
พี่เจอพ่อแม่กับพี่ผึ้งด้วยนะ
- คุณพี่ - หือ
- จริงหรือเจ้าคะ - จริง
แล้ว
ดวงวิญญาณพวกท่านยังอยู่แถวนี้หรือเจ้าคะ
ดวงจิตคงไปเกิดใหม่แล้วแหละ
แต่พลังความโกรธเกลียดในใจของพี่นี่มัน
เหมือนยังฉุดรั้ง บางส่วนของพวกเขาเอาไว้ตรงนี้น่ะ
แต่พลังงานนี้
ทำให้คุณพี่มุ่งมั่นฝึกฝนวิชา
จน…
จนเก่งกว่าคนอื่นๆ เลยนะเจ้าคะ
[หัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีซุกซน]
อะไร
พี่จะมาดูกระแตนี่เฉยๆ
สวยจริงหนา
เจ้าค่ะ
อุ๊ย
พี่กระหายน่ะ
[ถอนหายใจ]
เจ้าค่ะ
อุ๊ย
[ทั้งคู่หัวเราะ]
ผ้าเช็ดมือ
เจ้าค่ะ
ข้าวเย็นมาแล้วเจ้าค่ะ
[เอฟเฟกต์เฉือดเฉือน]
แล้วทำไมไม่มีกับข้าวที่พี่อยากกินล่ะ
[ครางสงสัย]
ไม่มีเจ้าค่ะ อันนี้ก็อร่อยเหมือนกัน
เฮ้ย
แล้วยำไข่ต้มกระเทียมโทนล่ะ
ไม่มีเจ้าค่ะ
[เดาะลิ้น]
โธ่ น้องวา
[ชวาลาและละออคิกคัก]
- คุณพี่เจ้าคะ - [พ่นลมหายใจ]
กินให้อร่อยนะเจ้าคะ
เจ้านี่นะ
[หัวเราะ]
คุณหลวง
[ดนตรีชวนลุ้น]
คุณหลวงเป็นอะไรมากไหมขอรับ
[ฮึบ]
ไม่เป็นไรมากดอก
กินยาสองสามวันก็น่าจะหาย
ทำไมคุณหลวงถึงกลับใจไปช่วยไอ้แสนคำมันขอรับ
ข้าคิดว่าพ่อครูแถนจะมา
อ้ายแสนคำมันพูดถูก
พันแสงมันอ่อนแรงลงมากเพราะหลงเมีย
แต่พ่อครูแถนปล่อยโอกาสนี้ไปได้ยังไง
ทำไมถึงไม่มา
หรือว่าพ่อครูแถนจะมีแผนอื่นขอรับ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[เสียงนกฮูก]
[ดนตรีสดใส]
[ชวาลาถอนหายใจ]
พี่วาเจ้าคะ
รอนานไหมเจ้าคะ
ละออ ท่านขุนอยู่ไหน
ในเรือนแพเจ้าค่ะ ป่านนี้คงหลับไปแล้ว
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีซึ้ง]
คุณพี่
[พันแสง] หือ [สูดจมูก]
กลิ่นสบู่ที่น้องใช้นี่ไม่เหมือนกันสินะ
กลิ่นของน้องไม่เหมือนกับพี่เลย
ไม่นานมานี่
แม่หญิงคนงาม
ชวนพี่อาบน้ำ
[ชวาลา] คืนนี้
คุณพี่อาบน้ำด้วยกันกับน้องได้ไหมเจ้าคะ
- น้องชอบที่สุดเลยนะเจ้าคะ - [ดนตรีซุกซน]
อาบไป น้ำเย็นๆ
- ลูบไป ล้างไป - [แผ่ว] โอ้
เล่นกันไปน่ะเจ้าค่ะ
อาบน้ำกับน้องนะเจ้าคะ
ท่าทางนั้นทำพี่ฝันหวานไปหลายคืน
- อุ๊ย - [ดนตรีสดใส]
พอแล้วเจ้าค่ะ คุณพี่อาบเลยเจ้าค่ะ
น้องวา
มีอะไรหรือเจ้าคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
คนที่
ยอมเอาชีวิตมาทิ้ง
เพื่อชื่นชมความงามของน้อง
คนที่ยอมทุกข์ทรมานที่สุด
เพื่อแลกกับความอบอุ่นที่สุดในค่ำคืนหนึ่ง
น้องจะเหยียบย่ำหัวใจคนคนนั้นได้จริงๆ รึ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[พันแสงหายใจหอบถี่]
[ชวาลา] คุณพี่หยุดก่อนเจ้าค่ะ
[เสียงกระดูกลั่น]
[โอย สูดปาก]
- [พันแสงโอย หายใจหอบ] - คุณพี่
- คุณพี่ - [โอดโอยต่อเนื่อง]
คุณพี่เจ้าคะ
คุณพี่
- คุณพี่ - [โอดโอย]
[หายใจหอบถี่]
เจ็บไหมเจ้าคะ
[หายใจหอบถี่] คุณพี่
คุณพี่เจ้าคะ
คุณพี่อย่าเป็นอะไรนะเจ้าคะ อย่าเป็นอะไรนะเจ้าคะ
ดีขึ้นไหมเจ้าคะ
[สูดปาก หายใจหอบถี่ โอดโอย]
[ดนตรีชวนลุ้น]
[สูดปาก โอย]
จับมือพี่หน่อยสิ
พี่จะได้มีพลัง
กอดพี่หน่อย
พี่จะได้คลายหนาว
[โอย]
[ถอนหายใจ]
คุณพี่รู้อยู่แล้วว่าต้องทรมานขนาดนี้
ทำไมยังฝืนอีกเจ้าคะ
พี่แค่นอนพักไม่กี่วัน
เดี๋ยวพี่ก็หายแล้ว
ทั้งที่รู้แล้วทำทำไมเจ้าคะ
[ไอ]
ไม่มีรัก
ก็ไม่มีแรง
คุณพี่กลายเป็นคนแบบนี้ไปได้เยี่ยงไร
[สะอื้น]
[ถอนหายใจ]
ตอนแรกที่พี่บอกเจ้าว่า
พี่จะจับไอ้แสนคำน่ะ
จริงๆ พี่ไม่รู้หรอกว่าพี่จะ…
พี่จะจับมันได้หรือเปล่า
คนเลวๆ อย่างไอ้แสนคำ มันไม่มีบารมีที่จะไปรักษาใครได้หรอก
[ในลำคอ] อือ
ถ้าทุกอย่างเป็นไปตามแผนที่วางไว้ อีกสิบวัน
เราจะได้เข้าหอกัน
แต่แค่พี่ตั้งความหวัง
เลือดลมพี่มันก็สูบฉีด
ร่างกายมันก็กระชุ่มกระชวย
พี่ขอเข้าไปนอนที่เรือนใหญ่ด้วยนะ
เราจะได้เข้าห้องหอกันเสียที
[ดนตรีซึ้งปนเศร้า]
ยิ่งพี่ได้คิด
ว่าจะได้นอนอยู่เคียงข้างกับน้อง
พี่ยิ่งรู้สึกกระชุ่มกระชวย
มีพละกำลัง
พี่ชอบความรู้สึกแบบนี้จริงๆ หนา
โธ่ คุณพี่
[ดนตรีซึ้ง]
[ดนตรียะเยือก]
[ชวาลา] พี่ไชยเป็นไข้
คุณพี่เองก็ด้วย
ทุกคนกำลังจะตาย
[หาญ] ท่านขุนดูนั่นขอรับ
อะไรวะนั่นน่ะ
แถนสีนิลกำลังมา
มันจะเป็นไปได้ไหมเจ้าคะที่…
เสือพรายมอบตัวเป็นศิษย์แถนสีนิล
ได้เวลาของกูแล้ว
[ดนตรีระทึก]
[เสียงระเบิด]
[เสียงตะโกนจอแจ]
มันไม่ง่ายอย่างงั้นหรอกเว้ย
[วรไชยร้องตกใจ โอย]
ไอ้พันแสง มันมาอีกแล้ว
[แสนคำ] ฆ่าไอ้ขุนแสงผลาญ
แล้วไปอยู่กับเสือพราย
[เสียงทหารต่อสู้]
กองทหารเจ้าคุณสิงห์ สู้
- [มิ่งและหาญ] สู้ - [ทุกคนเฮ]
[ทุกคนตะโกนปลุกใจ]
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]